**二维数组，多维数组，广义表、树、图都属于非线性结构**

### 数组
数组的顺序存储：行优先顺序；列优先顺序。数组中的任一元素可以在相同的时间内存取，即顺序存储的数组是一个随机存取结构。

关联数组(Associative Array)，又称映射（Map）、字典（ Dictionary）是一个抽象的数据结构，它包含着类似于(键，值)的有序对。 不是线性表。

矩阵的压缩：

1. 对称矩阵、三角矩阵：直接存储矩阵的上三角或者下三角元素。**注意区分i>=j和i<j的情况**
2. 对角矩阵：除了主对角线和主对角线相邻两侧的若干条对角线上的元素之外，其余元素皆为零。
3. 稀疏矩阵：非零元素个数远小于矩阵元素总数。三元组或十字链表，十字链表更适合矩阵的加法乘法等操作。
	* 三元组顺序表。三元组顺序表虽然节省了存储空间，但时间复杂度比一般矩阵转置的算法还要复杂，同时还有可能增加算法的难度。因此，此算法仅适用于t<<m*n的情况。
	* 稀疏矩阵在采用压缩存储后将会失去随机存储的功能。因为在这种矩阵中，非零元素的分布是没有规律的，为了压缩存储，就将每一个非零元素的值和它所在的行、列号做为一个结点存放在一起，这样的结点组成的线性表中叫三元组表，它已不是简单的向量，所以无法用下标直接存取矩阵中的元素。
	* 对于用三元组存储稀疏矩阵，每个元素要用行号,列号,元素值来表示,在用三元组表示稀疏矩阵,还要三个成员来记住矩阵的行数列数,总的元素数，即总共需要(非零元素个数)n+1个元素。
	* 三元组转置（1）将数组的行列值相互交换（2）将每个三元组的i和j相互交换（3）重排三元组的之间的次序便可实现矩阵的转置

### 广义表
广义表（Lists，又称列表）是线性表的推广。广义表是n(n≥0)个元素a<sup>1</sup>,a<sup>2</sup>,a<sup>3</sup>,…,a<sup>n</sup>的有限序列，其中a<sub>i</sub>或者是原子项，或者是一个广义表。若广义表LS（n>=1)非空，则a<sup>1</sup>是LS的表头，其余元素组成的表(a<sup>2</sup>,…a<sup>n</sup>)称为LS的表尾。广义表的元素可以是广义表，也可以是原子，广义表的元素也可以为空。表尾是指除去表头后剩下的元素组成的表，表头可以为表或单元素值。所以表尾不可以是单个元素值。

例子：

1. A=（）——A是一个空表，其长度为零。
2. B=（e）——表B只有一个原子e，B的长度为1。
3. C=（a,(b,c,d))——表C的长度为2，两个元素分别为原子a和子表(b,c,d)。
4. D=（A，B，C）——表D的长度为3，三个元素都是广义 表。显然，将子表的值代入后，则有D=(( ),(e),(a,(b,c,d)))。
5. E=（a,E）——这是一个递归的表，它的长度为2，E相当于一个无限的广义表E=(a,(a,(a,(a,…)))).

三个结论：

1. 广义表的元素可以是子表，而子表的元素还可以是子表。由此，广义表是一个多层次的结构，可以用图形象地表示
2. 广义表可为其它表所共享。例如在上述例4中，广义表A，B，C为D的子表，则在D中可以不必列出子表的值，而是通过子表的名称来引用。
3. 广义表的递归性

考点：

1. 广义表是0个或多个单因素或子表组成的有限序列，广义表可以是自身的子表，广义表的长度n>=0，所以可以为空表。广义表的**同级**元素(直属于同一个表中的各元素)具有**线性**关系
2. 广义表的表头为空，并不代表该广义表为空表。广义表()和(())不同。前者是长度为0的空表，对其不能做求表头和表尾的运算；而后者是长度为l的非空表(只不过该表中惟一的一个元素是空表)，对其可进行分解，得到的表头和表尾均是空表()
3. 已知广义表LS＝((a,b,c),(d,e,f)),运用head和tail函数取出LS中原子e的运算是head(tail(head(tail(LS)))。根据表头、表尾的定义可知：任何一个非空广义表的表头是表中第一个元素，它可以是原子，也可以是子表，而其**表尾必定是子表**。也就是说，广义表的head操作，取出的元素是什么，那么结果就是什么。但是tail操作取出的元素外必须加一个表——“（）“。tail(LS)＝((d,e,f))；head(tail(LS))=(d,e,f)；tail(head(tail(LS)))=(e,f)；head(tail(head(tail(LS))))=e。
4. 二维以上的数组其实是一种特殊的广义表
5. 在（非空）广义表中：1、表头head可以是原子或者一个表 2、表尾tail一定是一个表 3.广义表难以用顺序存储结构 4.广义表可以是一个多层次的结构
